BÀI 3. TẠO HIỆU ỨNG
  Sử dụng lại câu 3 của bài trước, hãy tạo hiệu ứng cho từng đối tượng, và hiệu ứng chuyển tiếp một cách hợp lý.
Câu 4:
Yêu cầu 1:  Tạo hiệu hướng cho đối tượng: “1. Lý do chọn đề tài”, kiểu hiệu ứng Fly in
Ta thực hiện:
 Chọn đối tượng “1. Lý do chọn đề tài” → vào menu Animation → Chọn kiểu Fly in
Minh họa:
    
    Tương tự cho các đối tượng còn lại, sinh viên tự chọn hiệu ứng cho hợp lý.
    
    Giải thích các thành phần liên quan đến Amination
    
    
    Effect Options: các hướng duy chuyển của hiệu ứng vừa tạo
    Add Amination: thêm mới hiệu ứng cho đối tượng
    Amination Pane: quản lý hiệu ứng của đối tượng được tạo
    
    
    
    
   Yêu cầu 2:   Tạo hiệu ứng chuyển tiếp cho các slide
      Ta thực hiện tại menu Transations → chọn hiệu ứng chuyển tiếp cho slide
   
    Giải thích các thành phần liên quan đến Timming
    
    Sound: âm thanh xuất hiện khi trình chiếu slide
    Duration: là số giây mà muốn hiệu ứng hiển thị
    Apply To All:  chấp nhận hiệu ứng chuyển tiếp này cho các slide
    On Mouse Click: nếu được chọn thì kích chuột slide mới chuyển tiếp
    After: thời gian tự động chuyển tiếp slide


