PHẦN 3: MICROSOFT POWERPOINT
BÀI 1.THIẾT KẾ SLIDE, SLIDE MASTER

Slide Master trong PowerPoint là tính năng hỗ trợ trong việc định dạng mẫu chung
toàn bộ các slide. Slide master giúp chúng ta không tốn thời gian để định dạng lại cho từng
slide.

Câu 1: Thiết kế slide master sau:
Slide 1

Slide 2 (mẫu slide cho các slide tiếp theo)

Cho logo như hình bên:

76


Hướng dẫn thực hiện:

Bước 1. Vào menu View🡪 Slide Master

2. Thiết kế như sau:

Bước 2: Vào menu Insert 🡪 Shapes 🡪 Rectangle, vẽ lên slide

78


Bước 3: Đổi màu cho đối tượng Rectange vừa tạo giống màu của mẫu slide đã cho.

- Vào chọn đối tượng (Rectange vừa vẽ)

- Vào menu Format 🡪 Shape Fill 🡪 chọn màu sắc (theo màu của mẫu slide)

Bước 4. Copy Logo và paste vào Slide master và chỉnh sửa lại như sau:

79


Bước 5.Chỉnh sửa lại cho các slide để được cấu như sau:

Bước 6. Kích vào menu Slide Master 🡪 Close Master View Close

80


Câu 2:

Yêu cầu: Soạn slide trình chiếu như sau, sử dụng slide master

81


BÀI 2. LIÊN KẾT (SLIDE, ĐỐI TƯỢNG)

Sau khi hoàn thành Câu 2 của bài Thiết kế slide, slide master hãy thực hiện thêm yêu
cầu:

Câu 3. Hãy thực hiện liên kết theo yêu cầu sau:

a. Tại slide “Nội dung trình bày” (slide 2) kích chuột vào mục “1. Lý do chọn đề tài” sẽ
chuyển đến slide chứa nội dung “Lý do chọn đề tài”. Sau đó tại slide “Lý do chọn đề tài” tạo
đối tượng bất kỳ, và thực hiện liên kết để khi kích chuột vào đối tượng này sẽ chuyển lại
slide “Nôi dung trình bày”.

b. Tại slide “Nội dung trình bày” kích chuột vào mục “2. Phát biểu bài toán”, yêu cầu
tương tự như câu a.

c. Tại slide “Nội dung trình bày” kích chuột vào mục “3. Phân tích thiết kế hệ thống”, yêu
cầu tương tự như câu a.

82


83


Hướng dẫn thực hiện:

a.

Bước 1: Chọn “1. Lý do chọn đề tài”🡪 vào menu Insert 🡪Link

Xuất hiện hộp thoại như sau:

Bước 2:  Chọn mục Place in this Document 🡪 Chọn slide LÝ DO CHỌN ĐỀ TÀI

🡪chọn OK

2

3

84


Trình chiếu Slide để xem kết quả (nhấn F5 để trình chiếu từ đầu hoặc nhấn Shift + F5 để
trình chiếu slide hiện tại)

Sau đó kích chuột vào “1. Lý do chọn đề tài” sẽ chuyển đến nội dung của slide “Lý do
chọn đề tài”.

Bước 3: Tại slide nội dung của “Lý do chọn đề tài”, tạo đối tượng bất kỳ (trong ví dụ này ta
tạo dấu mũi tên) và tạo liên kết đến Nội dung trình bày (slide 2)

Tạo dấu mũi tên:

Vào menu Insert 🡪 Shapes 🡪 chọn biểu tượng dấu mũi tên, sau đó vẽ lên 
slide:

Kết quả:

85


Sau đó chọn dấu mũi tên vừa vẽ, vào menu Insert 🡪 Link, để liên kết đến slide
“NỘI DUNG TRÌNH BÀY” (slide 2). Trình chiếu slide và kích vào dấu mũi tên để xem kết
quả.

Thực hiện tương tự cho các yêu cầu tiếp theo ( câu b và câu c)

BÀI 3. TẠO HIỆU ỨNG

Sử dụng lại câu 3 của bài trước, hãy tạo hiệu ứng cho từng đối tượng, và hiệu ứng
chuyển tiếp một cách hợp lý.

Câu 4:

Yêu cầu 1: Tạo hiệu hướng cho đối tượng: “1. Lý do chọn đề tài”, kiểu hiệu ứng Fly in
Ta thực hiện:

Chọn đối tượng “1. Lý do chọn đề tài” 🡪 vào menu Animation 🡪 Chọn kiểu Fly in
Minh 
họa:

Tương tự cho các đối tượng còn lại, sinh viên tự chọn hiệu ứng cho hợp lý.
Giải thích các thành phần liên quan đến Amination

Effect Options: các hướng duy chuyển của hiệu ứng vừa tạo
Add Amination: thêm mới hiệu ứng cho đối tượng
Amination Pane: quản lý hiệu ứng của đối tượng được tạo

86


Yêu cầu 2: Tạo hiệu ứng chuyển tiếp cho các slide

Ta thực hiện tại menu Transations 🡪 chọn hiệu ứng chuyển tiếp cho slide

Giải thích các thành phần liên quan đến Timming

Sound: âm thanh xuất hiện khi trình chiếu slide

Duration: là số giây mà muốn hiệu ứng hiển thị

Apply To All: chấp nhận hiệu ứng chuyển tiếp này cho các slide

On Mouse Click: nếu được chọn thì kích chuột slide mới chuyển tiếp

After: thời gian tự động chuyển tiếp slide

BÀI 4. TRÌNH CHIẾU

1. Trình chiếu từ đầu

Nhấn phím F5

2. Trình chiếu slide hiện tại:

Nhấn Shift + F5

3. Trình chiếu slide chạy lặp lại khi nào nhấn ESC thì dừng.

Vào menu Slide Show🡪 Set up Slide show

Xuất hiện hộp thoại:

87


Kích chuột chọn Loop continuously until ‘ESC’

4. Cách vô hiệu hóa hiệu ứng động khi trình chiếu

Vào menu Slide Show🡪 Set up Slide show

Xuất hiện hộp thoại và chọn Show without animation

5. Cách xóa hiệu ứng động

Nhấn vào slide có biểu tượng ngôi sao muốn xóa hiệu ứng chuyển động -> Nhấn vào
tab Animations > Chọn vào đối tượng trong slide muốn xóa hiệu ứng chuyển động -> Nhấn
vào None.

88


BÀI 5. TRIGGER (TẠO TRÒ CHƠI, TRẮC NGHIỆM)

Sử dụng trigger để soạn slide câu hỏi trắc nghiệm sau:

Yêu cầu:

-  Tạo 4 slide như hình bên dưới

-  Mỗi câu có 4 đáp án để lựa chọn; câu có dấu    là câu đúng ; câu có   là câu
sai.

-  Khi trình chiếu slide, nếu kích chuột vào đúng thì sẽ xuất hiện    kèm âm thanh

-  Khi trình chiếu slide, nếu kích chuột vào sai thì sẽ xuất hiện    kèm âm thanh

Hỗ trợ:

1. Cho ảnh làm slide nền sau:

2. Icon: đúng     sai

89


Hướng dẫn thực hiện:

Bước 1: Soạn 4 slide theo yêu cầu của đề.

Bước 2. Tạo trigger khi kích vào đáp án đúng:

-  Chọn dấu    ở đáp án A,

-  Kích chuột vào Animations 🡪 chọn hiệu ứng bất kỳ (ví dụ này ta chọn kiểu Fly
in)

Xuất hiện như hình bên:

Kích vào menu Animation Pane 🡪 Kích chuột phải tại Picture… 🡪 chọn Timming

90


Chỉnh trigger thư sau:

Chỉnh âm thanh như sau:

Bước 3. Tạo trigger khi kích vào các đáp án sai: Làm tương tự, chỉ chọn âm
thanh khác là: Wrong Buzzer.wav

91


BÀI 6. XÂY DỰNG SLIDE TRÌNH CHIẾU THEO CHỦ ĐỀ CỤ THỂ

Yêu cầu:

Chọn chủ đề: Mỗi sinh viên hãy chọn một đề tài liên đến các môn học của ngành
mình, hoặc chủ đề về cuộc sống,…….

Thực hiện thiết kế slide:

-  Sử dụng slide master

-  Tạo số slide từ 8 đến 12 slide

-  Tạo hiệu ứng chuyển tiếp slide, hiệu ứng cho từng đối tượng (hợp lý).

-  Tạo liên kết giữa các slide và quay lại

-  Phối hợp mau sắc đẹp, ấn tượng.

-  …………….

92

